[Um Sonho Dentro de Um Sonho]
[Episódio 31]
Nan Heng.
Está…
nevando.
Flocos como penas de ganso.
Flor de lótus.
[Escritura de terra]
Escritura de terra.
Isso é…
um cachorro que parece um gato.
Um gato que parece um cachorro.
Eu quero
um cachorro que pareça um gato,
um gato que pareça um cachorro,
e ainda um cavalo alado que saiba voar.
Também quero uma casa grande,
para ver pinheiros cobertos de neve no verão
e apreciar flores de lótus no inverno.
Quero viver sem trabalhar o ano inteiro,
sem apresentações de slides,
sem controle mental,
sem encontrar homens convencidos na rua,
sem esbarrar com justiceiros de teclado na internet.
A pessoa de quem eu gosto
deve ser doce e gentil durante o dia,
e forte e protetora à noite.
E quando tiver tempo,
ainda tem que passear com o cachorro que parece um gato para mim.
♪ Se o vento e o gelo deixaram marcas de cansaço. ♪
♪ Se as nuvens encobrem as estrelas. ♪
♪ O olhar que você lançou ♪
♪ ainda lembra o amor e o ódio? ♪
♪ Se o vento soprando dispersa a poeira. ♪
Há um antigo texto que diz
♪ Se ao despertar do sonho há sempre um instante. ♪
que a duzentas léguas ao nordeste da Montanha Bei,
há uma fera com corpo de cão branco e cabeça preta,
♪ Quantos passados ainda se reconhecem,♪
que voa ao ver humanos.
Ela é chamada de Tianma, o Cavalo Celestial.
♪ um pensamento é ternura. ♪
Embora eu não saiba
qual a cara de um cavalo celestial,
mas esse aqui
♪ Olhe para o céu, as flores desabrocham,
deixando seu perfume no ar. ♪
foi o mais próximo que consegui.
Você também disse
que queria viver sem trabalhar,
♪ Olhe para o passar do tempo,
o coração bate com o som dos ciclos. ♪
sem apresentações de slides,
sem controle mental.
Eu não sei exatamente
o que são apresentações de slides e controle mental,
mas a palavra "trabalho"
♪ Olhe para o caminho à frente,
no fim, o destino há de nos acolher. ♪
eu acho que entendo.
Senhor Song disse que desde pequena
você não gostava de bordado,
então, no futuro, quando estivermos juntos,
♪ Veja este mundo comum, com uma vida extraordinária,
nos tornamos quem somos. ♪
você também não precisará fazê-lo.
Além disso,
aqui está a escritura de Canjiangyue.
É sua.
Minha pensão também é sua.
Pode comprar o que quiser,
fazer o que quiser,
e não deixarei ninguém
te fazer mal.
E quanto
aos homens convencidos
e aos justiceiros da internet,
eu realmente não sei o que são.
Quanto a ser cachorrinho doce e lobinho feroz,
também não entendo muito bem.
Embora você sempre diga coisas que eu não compreendo,
e mesmo que haja
preocupações e pensamentos em seu coração
que eu nunca consiga adivinhar,
não importa o que aconteça,
eu quero proteger você por toda a vida.
♪ Olhe para o caminho à frente,
no fim, o destino há de nos acolher. ♪
Então,
♪ Veja este mundo comum, com uma vida extraordinária,
nos tornamos quem somos. ♪
você pode me dar mais uma chance
para se casar comigo?
Não posso.
Eu sei
que tudo isso que você fez
é exatamente o que eu queria.
Mas Nan Heng,
não faça mais isso por mim no futuro.
Por quê?
Porque eu realmente não posso me casar com você.
Eu realmente não posso.
Song Yimeng.
- O que está acontecendo?
Por que você não quer se casar comigo?
Pare de perguntar, pode ser?
Não, espera.
Song Yimeng,
qual é o motivo?
Você pode me contar?
Tá.
Já que você quer tanto saber o motivo,
então hoje eu vou lhe contar.
Como isso é possível?
Eu fiz tudo certo.
Será que as mulheres não gostam disso?
Será que ela não é uma mulher?
[Plano de fuga]
Você não queria saber
por que eu quero ir embora?
Por que eu não posso ficar com você?
Essa é a resposta.
[Plano de fuga]
O que é isso?
Essas
são todas cenas icônicas de roteiro.
Eu já disse antes,
esse mundo é o de um livro.
Tudo o que está escrito no livro
vai acontecer.
Nesse mundo,
o nascimento de cada pessoa
já foi pré-determinado no enredo,
e no final,
todos caminharão
para um destino que jamais poderá ser mudado.
Então o "livro"
é o roteiro de que você fala?
Como isso pode ser?
Você está dizendo
que o mundo em que vivemos
está dentro de um livro?
Mas nós dois somos pessoas reais.
Por que você ainda não acredita em mim?
Pense bem,
por que eu, logo ao chegar aqui,
sabia todos os seus segredos?
Técnica de forja de lâminas.
Eu acertei, não foi, Alteza?
Por que eu já sabia que haveria um incêndio
no Festival das Lanternas?
E o Pavilhão Zijin?
Porque eu já tinha lido o roteiro.
Sempre que estou em perigo,
você aparece para me salvar, como se fosse controlado por algo.
E sempre que o roteiro muda,
[Mente em serenidade e firmeza absolutas]
tanto você quanto eu
ouvimos um som de digitação
em nossas mentes,
e então o enredo volta para a linha principal.
Pense direito, Nan Heng.
Não é exatamente assim?
Naquele dia,
foi você quem me controlou.
Você também foi contro…
Essa Song Yimeng,
não importa o perigo que ela enfrente,
não importa onde eu esteja,
meu corpo age por conta própria para salvá-la.
Então o caos da noite passada que ela mencionou,
no fim, acabou mesmo acontecendo.
Vocês não acham tudo isso muito estranho?
Porque está escrito no roteiro.
Mais uma vez esse roteiro.
Ele é o protagonista.
Pode escapar da morte,
transformar o perigo em segurança,
tem até "poderes especiais".
Pule comigo.
Você enlouqueceu? Se pularmos vamos morrer.
Confie em mim só dessa vez.
Nesse mundo, pular de um penhasco
não leva à morte.
Eu confio é em nada!
Desgraçado!
É muito alto!
Então
eu sou o protagonista desse livro.
E você…
Sim.
Eu sou a protagonista
que foi arrastada para cá sem motivo.
Pense em mim como alguém
que veio de outro mundo.
Nan Heng,
eu sei que tudo isso é difícil de aceitar,
mas essa é a verdade.
Se insistirmos em ficar juntos,
não só eu serei feita como uma aberração por você,
como toda a família Song
será executada.
[Cena icônica do roteiro]
Por isso, você se afastou de mim.
Você quer sair daqui
para proteger a família Song.
Song Yimeng.
Mesmo que eu ainda não compreenda
tudo o que você está dizendo,
eu espero
que me dê algum tempo.
Eu vou tentar encontrar uma solução.
Mas, até lá…
não vá embora,
por favor.
Esse foi um excelente movimento.
Eu perdi.
Majestade perdeu?
Perdeu mesmo?
Melhorou muito suas habilidades no jogo, hein?
Olhe com mais atenção.
Ganhei por pouco.
Você ganhou de mim,
então precisa me prometer uma coisa.
Majestade, vamos jogar mais uma partida.
Sobre o casamento de Song Yimeng,
o que você pensa hoje em dia?
Seu velho esperto!
Pare de fazer joguinhos comigo.
Ela antes estava prometida a Chu Guihong
e ficou presa em casa por anos.
Agora, olhando por toda a capital,
além de Nan Heng,
quem mais estaria
à altura dela?
Vou lhe dizer,
o meu príncipe herdeiro,
seja em literatura,
artes marciais
ou caráter,
é o mais exemplar.
O que mais você poderia desejar?
Majestade,
minha filha
tem um temperamento terrível.
Ela realmente não tem o perfil para ser a futura imperatriz.
De fato, seu comportamento deixa a desejar.
Sim.
Mas sua mente é aberta.
Vendo agora,
até que não é ruim.
Majestade, não era isso que pensava antes.
O que passou,
não precisa mais ser mencionado.
Os jovens são irresponsáveis.
Então os velhos devem ser sensatos.
Os dois
já causaram tanto alvoroço,
invadiram o palácio,
assaltaram o campo de execução.
Há sentimento.
Há afeição.
Às vezes, os jovens precisam
de um empurrão
dos pais.
Não é verdade?
[Mansão de Lorde Qianyu]
Ji Xiang,
quando encontrarmos primo,
ele certamente ficará irritado comigo
por causa do assunto do Príncipe Herdeiro.
Fique de olho nele.
Se for para ele extravasar um pouco,
não tem problema.
Mas se ele pegar pesado mesmo,
você tem de me proteger,
entendeu?
Meu licro!
O que você…
Você…
Primo,
você está louco?
Nan Heng agora é o Príncipe Herdeiro.
Se você tentar assassiná-lo, é o mesmo que rebelar-se!
Quando eu disse que queria matá-lo?
Somos primos há mais de vinte anos.
Você acha que eu não sei
o que passa pela sua cabeça?
Rong Hua.
Você está me ouvindo?
Alteza,
o que aconteceu hoje foi um acidente.
Volte para casa cedo, descanse
e esqueça tudo isso.
Não se preocupe com nada.
Que besteira é essa que está dizendo?
Quer que eu fique de braços cruzados
e te deixe ir morrer?
Se você realmente se importasse comigo,
por que procurou Nan Heng
antes do julgamento conjunto?
Eu…
Eu queria te ajudar!
Eu não preciso.
Quando voltei derrotado para a capital meses atrás,
você não conseguiu me ajudar.
Quando quase fui expulso da cidade por Nan Heng,
você também não conseguiu me ajudar.
Essa ajuda de que você fala…
é mesmo para mim
ou para o Nan Heng?
Eu… Eu…
Eu queria te…
Não precisa explicar.
E eu também não preciso da sua ajuda.
Não me importa do lado de quem
você decida ficar.
Só espero
que quem não tem capacidade,
ao menos saiba manter a postura de alguém sem capacidade,
como antes, escondendo-se atrás de mim,
rindo feito bobo.
Não dá?
Eu…
Peça desculpas.
Ji Xiang,
primo está certo.
Desde pequeno,
ele sempre me protegeu.
Primo,
no passado,
eu não consegui ajudá-lo.
Me perdoe.
Mas dessa vez,
eu realmente não quero que você continuar no caminho errado.
Deixe para lá, Ji Xiang,
vamos embora.
Venham dar uma olhada!
Fresquinhos!
Espetos de frutas caramelizadas!
Eu já disse antes,
esse mundo é o de um livro.
Como isso pode ser?
Mas nós dois somos pessoas reais.
Guarda-chuvas de flores.
Guarda-chuva de flores à venda!
Dêem uma olhada!
♪ Se não atravessar os absurdos altos e baixos,
e os vaga-lumes da noite profunda. ♪
São todos produtos de alta qualidade!
Tá.
Frutas!
Frutas frescas!
♪ Sem nunca duvidar,
a rede da terra e o céu aprisionam você e eu. ♪
♪ Quem ousa pegar o pincel e molhá-lo na tinta,
enquanto o destino invade as veias. ♪
♪ De cabeça para baixo no futuro,
o ciclo do karma se torna um presságio, ♪
♪ um trecho cujo desfecho aguarda ser revelado. ♪
♪ A luz passageira cruza tudo, tudo é espuma, ♪
♪ aquelas palavras absurdas,
mas não há como refutá-las. Você diz ♪
♪ que eu não sou eu. Como maquiagem teatral, ah... ♪
Esse mundo é falso?
♪ O olhar perdeu a cor. Quantas voltas terá o resto da vida. ♪
♪ Os rolos de pergaminho se enrolam e se confundem,
não quero mais ser atormentada. ♪
♪ Enfrento este mundo ilusório, desvendando
uma a uma suas mentiras. ♪
♪ O futuro é incerto, hesito e sigo à deriva. ♪
♪ Por que a dor é tão profunda se tudo que busco
é entender o caminho que trilhei? ♪
♪ Em uma só noite, tudo se transforma em vazio e queda. ♪
♪ A trama é turbulenta, tentando me forçar a ceder. ♪
♪ Quem decide o que tomar ou dar? Como seguir a correnteza? ♪
♪ Minha natureza não é covarde,
enfrento o destino com quedas e lutas. ♪
♪ Este espírito orgulhoso e indomável
não será manipulado por ninguém. ♪
♪ Mesmo que precise vestir uma máscara,
prefiro ser eu mesma, sem aceitar o silêncio, ah. ♪
♪ Meus olhos perderam o brilho, deixo que zombem de mim. ♪
♪ Os rolos de pergaminho se enrolam e se confundem,
não quero mais ser atormentada. ♪
♪ Enfrento este mundo ilusório, desvendando
uma a uma suas mentiras. ♪
♪ Tiro a maquiagem do palco,
quero de volta o direito de escolher. ♪
♪ Se o coração já viu o fogo ardente nas planícies desertas, ♪
Finalmente encontrei você, Alteza.
Onde você foi?
♪ então queimar como uma mariposa será a minha escolha. ♪
O que aconteceu?
Alteza, por que você está ferido?
Fale alguma coisa.
Você está preocupado comigo?
Claro!
Por quê?
Crescemos juntos,
passamos por muitas situações de vida ou morte.
Você sempre foi tão bom para mim.
Se eu não me preocupasse com você, me preocuparia com quem?
Alteza,
vamos voltar para casa primeiro.
Sente-se.
Me diga uma coisa,
suponha que tudo isso seja falso…
Falso?
Estou supondo.
Se o mundo em que estamos
seja um mundo de um livro,
o que você faria?
Um livro?
Então…
Então, se estivermos mesmo em um livro,
Alteza, sua bondade comigo é verdadeira?
É verdadeira.
Ainda posso comer bem todos os dias?
Pode.
Ainda posso comer oito pães em cada refeição?
Ainda posso ficar ao lado da Alteza,
em posição superior àquele Shangguan He?
Claro que pode.
Então pronto.
Se eu puder estar ao lado da Alteza,
fazer o que eu quiser,
que diferença faz se estamos num livro ou não?
Até você conseguiu entender isso.
Por que eu ainda estou me preocupando à toa?
♪ Sem controle, impotente estou. ♪
Mesmo que esse seja um mundo fictício,
♪ Ainda assim, questionar o destino ♪
poder fazer o que se deseja já basta.
♪ é o sentido de toda minha luta. ♪
Então…
Alteza,
o que você quer fazer?
♪ Mesmo na desgraça eterna, tenho coragem. ♪
♪ Por você, aceito entrar no jogo incerto. ♪
♪ Se você acredita firmemente nesse destino. ♪
Eu quero ser o Príncipe Herdeiro.
Quero construir um império próspero para a Dinastia Jing,
♪ Não consigo explicar esta vida,
sem remediar os arrependimentos. ♪
trazer benefícios para todo o povo.
♪ Mil ventos e neves sacodem este céu e terra. ♪
E também quero
♪ Uma vez que a palavra foi dita,
por que temer a vida ou a morte? ♪
proteger bem aqueles que desejo proteger.
♪ O sonho também traz prazer. ♪
♪ É culpa própria ou teimosia, ♪
Mesmo que seja um mundo fictício,
♪ é falta de medir forças e ainda assim nenhuma remorso. ♪
eu
ainda quero ser
♪ Te concedo uma experiência profunda e inesquecível, ♪
o protagonista que tem o destino em suas próprias mãos.
♪ não será em vão. ♪
Pai,
o senhor sabia que eu não quero me casar com Nan Heng,
por que mesmo assim aceitou
o decreto imperial do casamento?
Hoje, Sua Alteza
é o Príncipe Herdeiro nomeado por Sua Majestade,
já não é mais o Sétimo Príncipe desprezado de antes.
Os tempos mudaram.
Pai,
só porque Nan Heng agora é o Príncipe Herdeiro,
o senhor já não se importa mais com os meus sentimentos?
Esse papel de subir na vida se casando com alguém importante
não era da senhora?
Song Yimeng,
vou lhe contar a verdade.
Sua Majestade deu um ultimato para mim,
ou você
se casa com o Príncipe Herdeiro,
ou eu
deixo de ser ministro.
Se quiser que toda a família morra de fome,
posso ir ao palácio agora mesmo recusar o decreto.
Eu…
Eu vou falar com ela
Eu não deixei escapar nada, deixei?
Vossa Alteza
realmente me colocou numa situação difícil desta vez.
Ah,
ela disse
que eu subi na vida me casando com alguém importante.
O que você está fazendo?
Por que você não a rebateu?
Isso é o que importa agora?
Song Yimeng,
[Lugar abençoado que gera talentos]
para onde você vai?
Sair para tomar ar.
Ninguém aqui me entende.
Eu preciso ir às compras,
venha comigo.
O papai não é alguém que se curva ao poder,
mas também não é tolo.
Tudo o que você fez pela Sua Alteza,
qualquer um pode ver claramente.
Salvar ele não quer dizer que eu goste dele.
E mesmo que eu goste,
não significa que tenho que casar com ele.
Continue com essa teimosia, vai.
Você está com medo de que, depois de casar com ele,
traga desgraça
à família Song,
que todos sejam executados.
Song Yiting.
Como sabe disso?
Nan Heng contou ao papai.
Ele sabe de tudo?
Então por que ainda quer ajudar o Nan Heng?
O papai foi oficial a vida toda.
Como não entenderia isso?
Ele escolheu ajudar Nan Heng
por sua causa.
Ele espera
que você enfrente seus próprios sentimentos.
Tem medo que um dia você se arrependa.
Mas se algum dia
a família Song sofrer por causa
da minha escolha,
aí sim eu me arrependerei de verdade.
Quando você
arriscou desafiar Sua Majestade,
bateu o tambor da justiça
e protegeu Nan Heng com tudo,
por que não pensou
que isso poderia implicar a família Song?
Song Yimeng,
arrumar desculpas para fugir é fácil.
Mas você nunca conseguirá enganar o seu próprio coração.
[Mansão do Protagonista]
O ar aqui fora
realmente é bom.
Mansão do Protagonista?
Song Yiting,
você também foi subornada pelo Nan Heng?
Não disse que não aguentava mais
ficar na mansão Song nem um segundo?
É uma boa chance
para mudar de ambiente.
Vá você.
Srta. Song.
Me solta.
Me solta!
Song Yiting!
Você está puxando o meu cabelo,
não sabe ter mais cuidado?
Eu vou sozinha.
Alteza,
faz só alguns dias que não nos vemos
e você já subornou toda a minha família?
Essa é a solução que você achou?
O que está dizendo?
Não estou entendendo.
Mas
já que veio,
fique alguns dias.
Quem quer ficar aqui com você?
[Absorver o melhor de todos]
As carruagens da minha mansão já foram todas enviadas.
Se quiser voltar para casa,
só se for andando.
É muito longe.
Nan Heng,
nada do que você está fazendo vai adiantar.
Eu…
Eu realmente não posso aceitar me casar com você agora.
Só porque agora não é possível,
não quer dizer que no futuro também não será.
Eu tenho todo o tempo do mundo,
e estou disposto a esperar.
Vai dar uma de devotado?
Personalidade devotada geralmente também não funciona.
E
que tipo de personalidade você gosta?
Eu posso aprender.
Não importa que personalidade você adote agora,
isso não mudará o que vai acontecer depois.
Não adianta mais conversarmos.
Estou prestes a almoçar.
Que tal
ficar e comermos algo juntos?
Não precisa,
eu não estou com apetite.
Coma um pouco,
já está tudo preparado.
Você não adora hot-pot?
Nem tem o molho,
não tem graça.
Eu também não consigo comer
sem um chá com leite e pobá.
E agora,
consegue comer?
Eu não como hot-pot há tanto tempo,
estou morrendo de vontade.
Faltam dez dias
para o nosso casamento.
Nesse tempo, se quiser comer algo,
usar algo
ou beber algo,
é só avisar o Fu Gui.
Parou.
Depois de terminar esse hot-pot,
eu vou embora para casa.
Senhorita!
Chegamos!
[Acolhimento gentil e harmonioso]
O que você estão fazendo aqui?
A gente…
Vossa Alteza.
Senhorita, que falta de consideração.
Veio morar na residência da Sua Alteza
e nem nos contou.
Quando eu disse que viria morar aqui?
O senhor já nos contou.
O casamento da senhorita com Sua Alteza é muito importante,
há muitas coisas a serem discutidas,
então veio morar aqui por enquanto.
[Acolhimento gentil e harmonioso]
Senhorita,
em breve vocês serão uma só família,
esses poucos dias não fazem diferença.
Alteza,
onde fica o quarto da nossa senhorita?
Por ali.
- Vamos, vamos.
- Que coisa estranha.
Vocês duas são criadas de quem, hein?
Senhorita, veja só,
esses enfeites de cabelo são ainda mais bonitos
que os do palácio.
Senhorita, veja,
parece muito com os do Pavilhão Laiyi.
Não quero ver!
O que tem de demais com essas coisas?
A família Song também pode comprá-las.
Senhorita,
você não dizia que o que mais queria era
uma vida tranquila, só contando dinheiro?
Se casar com Sua Alteza,
e tornar a Princesa Herdeira,
você vai poder viver essa vida todos os dias.
Isso mesmo, senhorita.
Veja,
você gosta de Sua Alteza,
e ele gosta de você.
Vocês dois combinam perfeitamente.
Se um relacionamento
está fadado a não ter um bom fim,
é melhor nem começar,
do que acabar com os dois feridos.
A galera do Canjiangyue me pediu para perguntar
se ainda podemos ajudar
em algo no seu casamento.
Podemos preparar mais
gato celestial, cachorro celestial e essas coisas.
Não precisa,
não precisa preparar nada.
Na verdade, eu já perguntei à Song Yiting.
Song Yimeng não é indiferente a você.
Além disso, o decreto imperial já marcou a data do casamento,
e ela já está aqui com você.
Como isso ainda pode mudar?
Em assuntos de casamento,
o que importa é que ambos queiram.
Eu não quero forçá-la.
Enquanto ela tiver receios,
eu não posso me casar com ela.
Temo que essa sua Meng
seja como a irmã dela,
quando decide algo,
nem noventa bois podem fazê-la mudar de ideia.
Portanto,
só resolvendo completamente os medos dela
é que poderemos livrar suas preocupações.
[Estudo imperial]
Você veio especialmente hoje
ao Palácio Imperial
por qual motivo?
Respondendo à Vossa Majestade,
atualmente o cargo de Chanceler
da Dinastia Jing está vago há muito tempo.
Gostaria
de recomendar uma pessoa para este cargo.
Quem você
deseja recomendar?
O Ministro Militar, Senhor Song.
Song Yude sempre acreditou no caminho do meio.
Desde que entrou para a corte,
jamais formou facções ou buscou interesses próprios.
É de fato a melhor escolha para o cargo de Chanceler.
Porém,
você acabou de assumir como Príncipe Herdeiro
e já quer indicar o próprio sogro.
Isso pode não ser bem aceito por todos.
Vossa Majestade tem razão.
Eu não ousaria agir por interesse próprio.
No entanto,
se essa ação provocar
descontentamento entre os oficiais,
peço que Vossa Majestade
emita outro decreto imperial
para restringir meu poder.
Como deseja que isso seja feito?
Caso eu venha
a cometer atos indevidos,
o Senhor Song poderá, junto aos demais oficiais,
solicitar minha destituição.
Que absurdo.
Se for assim,
o império mudaria de mãos facilmente.
Majestade,
esse império conquistado pelos nossos antepassados
deve ser entregue às mãos dos mais capazes,
só assim poderá ser mantido.
Com esse decreto,
o Senhor Song poderá aconselhar livremente,
sem preocupações.
Eu
também serei diligente no governo
e não me permitirei nenhuma negligência.
Você está agindo assim
por influência da Song Yimeng, não está?
Eu não acredito.
Se fosse outra pessoa
no lugar de Chanceler,
você faria o mesmo?
Vossa Majestade tem razão.
Essa minha atitude
é mesmo por causa da Song Yimeng.
Eu não quero que, no futuro,
o Senhor Song precise me agradar
por causa da filha.
Também não quero que Song Yimeng se sacrifique
por causa do pai.
Por isso,
considere isso
como uma promessa minha à Song Yimeng.
Não importa o que ela venha a fazer no futuro,
nada afetará a família Song.
Que tolice.
Você é o Príncipe Herdeiro,
e só pensa em amor e sentimentos.
E ainda diz que não age por interesse pessoal?
Por causa de uma mulher,
você chegou a esse ponto.
E ainda…
E ainda vem pedir um cargo para o pai dela?
Majestade,
o Senhor Song é,
de fato, um pilar do país.
É digno de ocupar o cargo de Chanceler.
Peço humildemente
que Vossa Majestade aceite meu pedido.
Eu entendi.
Agora, vá embora!
Agradeço, Majestade.
[Em gratidão aos ancestrais e lembrança das origens]
[Placa memorial em honra ao espírito
da Senhora Wang Nianmei, da família real de Anping]
Pai,
assim que soube da notícia, eu já voltei às pressas.
Por que veio se esconder aqui?
Esse é
o decreto imperial que o nomeia como Chanceler?
[Seus feitos pelo governo há muito são reconhecidos tanto
na corte quanto entre o povo, seu nome ressoa até as terras
mais distantes. É um verdadeiro pilar do Estado.
Se não fosse você, quem mais poderia ser?]
[Song Yude, Vice-Ministro e Ministro Militar,
é o esteio virtuoso da corte imperial,
um ministro valente como um tigre a serviço da nação.]
Hoje, Sua Alteza entrou no palácio,
e além de me recomendar para o cargo de Chanceler,
ainda convenceu Sua Majestade a emitir um decreto
concedendo à família Song
a Tábua de Ferro com Escritura Vermelha.
A Tábua de Ferro com Escritura Vermelha?
O…
O medalhão de perdão imperial?
Exato.
No futuro, quando o Príncipe Herdeiro ascender ao trono,
independentemente de como a situação política venha a mudar,
e não importando se sua relação com ele
for boa ou ruim,
todos os membros da família Song
estarão isentos da pena de morte.
Essa é uma graça sem precedentes,
jamais concedida a qualquer outra família
desde a fundação da Dinastia Jing.
Meng,
por um futuro incerto
que você tanto menciona,
Nan Heng foi capaz de chegar a esse ponto.
Isso demonstra claramente os sentimentos que ele tem por você.
Quanto ao casamento de vocês,
você continua hesitante em aceitar.
Do que você tem medo?
Talvez
eu esteja com medo
de um desfecho desconhecido.
Os acontecimentos são moldados pelas ações humanas.
Se algo ainda não aconteceu,
por que temer?
É verdade.
Eu tenho medo de que Nan Heng me machuque,
mas também tenho medo de decepcioná-lo,
porque eu não pertenço a esse mundo.
Se um dia…
Se um dia eu for embora daqui,
o que será de Nan Heng?
Seu pai
nunca foi um homem corajoso,
mas se apaixonar por sua mãe, que era de origem humilde,
casar-se com ela e ter você,
foi a coisa mais corajosa que já fiz.
Pai,
essa parece ser a primeira vez
que o senhor fala comigo sobre a mamãe.
Poucos dias após o seu nascimento,
sua mãe faleceu.
Não pude envelhecer ao lado dela,
e isso é o meu maior arrependimento.
Mas o tempo que vivi com sua mãe
foi o período mais belo da minha existência.
Meng,
os sentimentos desse mundo não existem
apenas para que se alcance um final perfeito.
No que diz respeito ao amor,
deixar arrependimentos
pode ser ainda mais doloroso do que não poder envelhecer juntos.
Nan Heng
com certeza pensa da mesma forma.